Lenders aren't necessarily your friends.
Die Kreditgeber sind nicht unbedingt Ihre Freunde.
We've established as much in our last couple of lectures about credit.
Wir haben so viel in unseren letzten Vorlesungen über Kredit festgestellt.
The fact is, lenders are in business to make a profit, and your role as a consumer
Tatsache ist, dass Kreditgeber im Geschäft sind, um einen Gewinn zu erzielen, und Ihre Rolle als Verbraucher
is to make sure that you get what you need from them for the lowest possible cost.
besteht darin, sicherzustellen, dass Sie das bekommen, was Sie von ihnen für die niedrigsten möglichen Kosten benötigen.
In fact, that's what makes an efficient market.
In der Tat ist das, was einen effizienten Markt macht.
Profit maximizing businesses of course but cautious, careful consumers like you doing
Profit Maximierung Unternehmen natürlich, aber vorsichtig, sorgfältige Verbraucher wie Sie tun
their due diligence are the other key ingredient necessary for a good market.
ihre Due Diligence sind die andere wichtige Zutat notwendig für einen guten Markt.
So what about the market for
Also, was ist mit dem Markt für
one of the most important services of financial institutions?
eine der wichtigsten Dienstleistungen von Finanzinstituten?
I'm talking about loans.
Ich rede von Darlehen.
All kinds of loans.
Alle Arten von Darlehen.
Home mortgages, car loans, personal lines of credit, business loans,
Hypotheken, Autokredite, persönliche Kreditlinien, Geschäftskredite,
you're going to need to tangle with these things throughout your life,
müssen Sie sich mit diesen Dingen im Laufe Ihres Lebens verwirren,
because they're useful financial tools.
weil sie nützliche Finanzinstrumente sind.
In fact, by having access to capital through the loan process,
In der Tat, indem Sie Zugang zu Kapital durch den Kreditprozess haben,
you will be empowered to make large purchases like houses and
werden Sie ermächtigt, große Einkäufe wie Häuser und
cars without having to accumulate unreasonable amounts of money,
Autos zu tätigen, ohne unangemessene Mengen an Geld
or liquid capital as they call it in the biz.
oder flüssiges Kapital, wie sie es im Geschäft nennen, ansammeln zu müssen.
So it is important for you to understand how loans work and
Daher ist es wichtig, dass Sie verstehen, wie Kredite funktionieren und
how to incorporate them into a smart financial plan.
wie Sie sie in einen intelligenten Finanzplan integrieren können.
For starters, many loans are structured with a down payment.
Für den Anfang sind viele Kredite mit einer Anzahlung strukturiert.
This is usually some smaller portion of the purchase price for
Dies ist in der Regel ein kleiner Teil des Kaufpreises für
whatever you might be buying.
was auch immer Sie kaufen könnten.
For example, to buy a house costing, let's say, $500,000.
Zum Beispiel, um ein Haus zu kaufen, sagen wir, $500.000.
You may only have to put up a $50,000 or $100,000 dollar down payment.
Möglicherweise müssen Sie nur eine Anzahlung von $50.000 oder $100.000 Dollar aufstellen.
I say only here because you see how hard it might
Ich sage nur hier, weil du siehst, wie schwer es
be to come up with the full half a million.
sein könnte, die volle halbe Million zu finden.
But if you save diligently, remember our budgeting tips from Lesson 1,
Aber wenn Sie fleißig sparen, denken Sie an unsere Budgetipps aus Lektion 1,
50 grand might be doable.
50 Riesen könnten machbar sein.
As to why you have to even bother with a down payment,
Warum man sich sogar mit einer Anzahlung beschäftigen muss,
in colloquial bank vernacular it's called skin in the game.
nennt man es im Umgangssprache der Bank im Spiel Haut.
It's the amount of money, your so
Es ist die Menge an Geld, Ihr
called equity, that you would lose if you defaulted on the loan.
sogenanntes Eigenkapital, die Sie verlieren würden, wenn Sie das Darlehen verfallen würden.
And by having such, skin in the game,
Und indem Sie solche, Haut im Spiel,
or equity, the lender's figure you are less likely to default on the loan.
oder Eigenkapital, die Figur des Kreditgebers sind Sie weniger wahrscheinlich, auf das Darlehen auszufallen.
Plus, the down payment helps serve as proof that
Außerdem dient die Anzahlung als Beweis dafür, dass
you have a sound financial situation.
Sie eine solide finanzielle Situation haben.
Now, the next thing you need to know,
Nun, das nächste, was Sie wissen müssen,
is that the schedule payments you have on many loans Include two main components.
ist, dass der Zeitplan Zahlungen, die Sie auf viele Kredite enthalten zwei Hauptkomponenten.
Some repayment of the principal to pay down the loan, and
Einige Rückzahlung des Kapitals, um das Darlehen zu zahlen, und
some payment of interest to cover your ongoing borrowing costs.
einige Zahlung von Zinsen, um Ihre laufenden Kreditkosten zu decken.
Just what is the principal?
Was ist der Rektor?
That's the amount you actually borrowed to begin with from the bank or lender.
Das ist der Betrag, den Sie tatsächlich von der Bank oder dem Kreditgeber geliehen haben.
As for the interest, that's what the lender charges you on the borrowed money.
Was die Zinsen betrifft, so berechnet der Kreditgeber Sie auf das geliehene Geld.
Interest can be fixed the starting time of the loan or it can be variable and
Zinsen können die Startzeit des Darlehens festgelegt werden, oder es kann variabel und
adjusted to mirror the market at certain intervals to your benefit or loss.
angepasst werden, um den Markt in bestimmten Intervallen zu Ihrem Nutzen oder Verlust zu spiegeln.
In the home mortgage market,
Auf dem Home-Hypothekenmarkt
these two types of loans are called fixed verses variable rate loans.
werden diese beiden Arten von Darlehen als feste Verse variable Zinsdarlehen bezeichnet.
More about that later, because the choice between which to use is very important.
Mehr dazu später, denn die Wahl zwischen dem zu verwenden ist sehr wichtig.
Now there are a bunch of different kinds of loans in the marketplace, but
Jetzt gibt es eine Reihe von verschiedenen Arten von Darlehen auf dem Markt, aber
one main type is the so-called amortizing loan.
ein Haupttyp ist das sogenannte Amortisationsdarlehen.
If you go to a site like Investopedia,
Wenn Sie auf eine Website wie Investopedia gehen,
amortization will be defined something like this.
wird Amortisation in etwa so definiert.
The paying off of debt with a fixed repayment schedule in regular installments
Die Auszahlung von Schulden mit einem festen Rückzahlungsplan in regelmäßigen Raten
over a period of time.
über einen bestimmten Zeitraum.
For example, for a car loan, it will be for a fixed period such as 3, 5, or
Zum Beispiel wird es für einen Autokredit für einen festen Zeitraum wie 3, 5 oder
even 7 years.
sogar 7 Jahre dauern.
Over that period, you will likely have
In diesem Zeitraum haben Sie wahrscheinlich
a fixed monthly payment that remains the same over the entire period of the loan.
eine feste monatliche Zahlung, die während der gesamten Laufzeit des Darlehens gleich bleibt.
That's the regular installments part of the definition.
Das ist die regulären Raten Teil der Definition.
The broader point here is that through amortization
Der größere Punkt hier ist, dass
you'll pay a portion of the principle and a portion of the interest and
Sie durch Amortisation einen Teil des Prinzips und einen Teil der Zinsen zahlen und
thereby steadily whittle down the amount you owe until you make the last payment.
dadurch den Betrag, den Sie schulden, bis Sie die letzte Zahlung leisten, stetig zurücksetzen.
As for how the fixed payments are calculated
Wie die festen Zahlungen berechnet werden,
that's done through what is called an annuity formula.
wird das durch eine sogenannte Rentenformel getan.
Technically an annuity,
Technisch gesehen eine Rente,
say within the context of home mortgage maybe defined as a fixed sum
sagen wir im Zusammenhang mit Haushypothek vielleicht als feste Summe definiert, die
payable at specified intervals over a period in return for a single payment.
in bestimmten Intervallen über einen Zeitraum als Gegenleistung für eine einmalige Zahlung zu zahlen ist.
In this case, the bank pays you the fixed sum in the form of the loan upfront and
In diesem Fall zahlt die Bank Ihnen den festen Betrag in Form des Darlehens im Voraus und im
over time, you pay them a fixed sum broken up into monthly payments.
Laufe der Zeit zahlen Sie ihnen eine feste Summe aufgeschlüsselt in monatliche Zahlungen.
To figure out what that fixed sum is,
Um herauszufinden, was dieser feste Betrag ist, wird
an annuity formula is used that takes into account both the principle and
eine Rentenformel verwendet, die sowohl den Grundsatz als auch
the interest on that principle that must be paid over time.
die Zinsen nach diesem Grundsatz berücksichtigt, die im Laufe der Zeit zu zahlen sind.
You'll learn more about how that formula actually works in other courses,
Sie erfahren mehr darüber, wie diese Formel tatsächlich in anderen Kursen funktioniert,
such as those in accounting, economics or finance.
z. B. in Buchhaltung, Wirtschaft oder Finanzen.
But for now you can see, using this mortgage calculator.
Aber jetzt können Sie sehen, mit diesem Hypothekenrechner.
How sensitive your monthly payments will be to the rate of interest.
Wie empfindlich Ihre monatlichen Zahlungen auf den Zinssatz sein werden.
And here's something really interesting, about an amortizing loan,
Und hier ist etwas wirklich Interessantes, über einen amortisierenden Kredit,
like a home mortgage.
wie eine Hypothek.
At the beginning of the loan,
Zu Beginn des Darlehens besteht
most of your monthly payment is to pay-off the interest while as the loan matures,
der größte Teil Ihrer monatlichen Zahlung darin, die Zinsen auszuzahlen, während mit Fälligkeit des Darlehens
the fraction of the principal you'll pay down each month will grow larger.
der Anteil des Kapitals, den Sie jeden Monat auszahlen werden, größer wird.
Of course, the lenders like it this way because this type of amortization schedule
Natürlich mögen die Kreditgeber es so, weil diese Art von Amortisation Zeitplan
keeps you more committed to the full term of the loan.
hält Sie mehr auf die volle Laufzeit des Darlehens verpflichtet.
Now here's a big caution flag.
Hier ist eine große Vorsichtsflagge.
There are also so called Negative Amortization schemes that allow you to
Es gibt auch sogenannte Negative Amortisationssysteme, mit denen Sie die
defer paying interest for a short time at the beginning of your loan.
Zahlung von Zinsen für kurze Zeit zu Beginn Ihres Darlehens verschieben können.
While this type of scheme helps you lower your initial payments.
Während diese Art von Schema hilft Ihnen, Ihre anfänglichen Zahlungen zu senken.
The interest you don't pay off for that initial period gets added to your balance.
Die Zinsen, die Sie für diese Anfangsperiode nicht auszahlen, werden Ihrem Guthaben hinzugefügt.
Of course, in the end, you wind up paying more money over the long run.
Natürlich, am Ende, zahlen Sie mehr Geld auf lange Sicht.
And that observation leads us to this key point.
Und diese Beobachtung führt uns zu diesem Schlüsselpunkt.
If you have to resort to a negative amortization payment scheme
Wenn Sie auf eine negative Amortisationszahlung zurückgreifen müssen,
to afford your loan payments, you might wanna reconsider your finances.
um Ihre Kreditzahlungen zu leisten, sollten Sie Ihre Finanzen überdenken.
Sure you'll make the lower monthly payments for a short time.
Sicher werden Sie die niedrigeren monatlichen Zahlungen für kurze Zeit.
But when your full payments kick in you could get into trouble as you have to
Aber wenn Ihre vollen Zahlungen kick in Sie könnten in Schwierigkeiten zu bekommen, da Sie
start paying interest and have higher monthly payments on the principle.
beginnen, Zinsen zu zahlen und haben höhere monatliche Zahlungen auf dem Prinzip.
In fact, these types of schemes are part of the problem that
Tatsächlich sind diese Arten von Systemen Teil des Problems, das
lead to the collapse of home prices in the 2007 financial crisis
zum Zusammenbruch der Immobilienpreise in der Finanzkrise 2007 führte,
because they had much higher rates of default than traditional mortgages.
weil sie viel höhere Ausfallraten hatten als herkömmliche Hypotheken.
Now, here's a final bit of loan terminology we need to deal with.
Hier ist ein letztes bisschen Darlehens-Terminologie, mit dem wir uns befassen müssen.
The idea of collateral and it's basically the thing of value you put up
Die Idee von Sicherheiten und es ist im Grunde die Sache des Wertes, die Sie aufstellen,
to get a loan and stand to lose if you default on the loan.
um einen Kredit zu bekommen und zu verlieren, wenn Sie auf das Darlehen verfallen.
Again, the idea here is that you have less incentive to walk away from a loan
Auch hier ist die Idee, dass Sie weniger Anreiz haben, von einem Darlehen weg zu gehen,
if you have something of value to lose.
wenn Sie etwas von Wert zu verlieren haben.
Of course for
Natürlich für
home mortgage your collateral is the house you actually buy with the money.
Haushypothek ist Ihre Sicherheiten das Haus, das Sie tatsächlich mit dem Geld kaufen.
Default on your loan in the home becomes the property of the bank or
Ausfall auf Ihr Darlehen in der Wohnung wird das Eigentum der Bank oder
the financial institution holding the paper on that loan.
des Finanzinstituts, das das Papier auf diesem Darlehen hält.
In other words, you lose your collateral.
Mit anderen Worten, Sie verlieren Ihre Sicherheiten.
Similarly, for auto loans, the collateral is the car you buy.
In ähnlicher Weise ist die Sicherheit für Autokredite das Auto, das Sie kaufen.
Default on the loan, and the repo man may pay your driveway a visit.
Default auf das Darlehen, und der Repo-Mann kann Ihrer Auffahrt einen Besuch abstatten.
We'll cover mortgages and other good stuff in part two of this lesson.
Wir decken Hypotheken und andere gute Sachen im zweiten Teil dieser Lektion ab.
Move on when you're ready.
Fahren Sie fort, wenn Sie bereit sind.
[MUSIC]
( MUSIK)